τιμᾶν τῷ ἴσῳ sim Ηκ1.1164ᵇ17, 20, ᵃ25. δεῖ πάντα τετιμῆσθαι Ηε8.1133ᵇ15. τιμήσασθαι τὸ σῶμα διμναῖον οβ1347ᵃ23. τιμᾶσθαι κατ᾽ ἐνιαυτόν, ὅλας τὰς κτήσεις Πε8.1308ᵃ40. ζ4.1319ᵃ17. — οἱ δικασταὶ ζημίας τιμῶσιν ρ5.1427ᵇ3. ᾧ τιμήσειν ἐλάττονος ἢ ᾧ ὁ παθὼν ἐτίμησεν Ρα14.1375ᵃ1. — τιμᾶσθαι, opp ἀτιμάζεσθαι Πε3.1302ᵇ12. dist φιλεῖσθαι Ηθ9.1159ᵃ16 sqq. τιμηθησόμενοι Ηδ9.1125ᵃ32. οἱ μὴ τιμώμενοι ταῖς πολιτικαῖς ἀρχαῖς, syn ἄτιμοι Πγ10.1281ᵃ30. τιμᾶν τὰ χρήματα δι᾽ αὐτά, τὴν χρηματιστικήν Ηδ2.1120ᵇ16, ᵃ32, 1121ᵃ5. Πα11.1259ᵃ6. κατ᾽ ἀλήθειαν ὁ ἀγαθὸς μόνος τιμητέος Ηδ8.1124ᵃ25.

**Τίμαρχος**, ὁ Νικοκλέους τῷ Κυπρίῳ πατήρ f484.1557ᵃ24.

**τιμή**, pretium, aestimatio Ρβ2.1378ᵇ31. οβ1346ᵇ33. θ58.834ᵇ21. ὁ πλοῦτος οἷον τιμή τις τῆς ἀξίας τῶν ἄλλων Ρβ16.1391ᵃ1. — honor, τιμή def Ρα5.1361ᵃ27-ᵇ2. 7.1365ᵃ8. ἡ τιμὴ τῆς ἀρετῆς ἆθλον, γέρας, μέγιστον τῶν ἐκτὸς ἀγαθῶν Ηδ7.1123ᵇ35, 20. ε10.1134ᵇ7. θ16.1163ᵇ4. λαμβάνειν τὴν τιμήν Πγ12.1283ᵃ14. τιμὴ ὑπό τινος Ηθ9.1159ᵃ22. τιμὴ πατρική, μητρική Ηι2.1165ᵃ26, 27. οἱ μεγίστης τιμῆς ὑπὸ τῷ δαιμονίῳ τετυχηκότες ρ1.1421ᵃ9. — θεοὶ οἱ εἰληχότες τὴν περὶ γενέσεως τιμήν Πη16.1335ᵇ16. ὁ ἐπίτροπος λαμβάνει ταύτην τὴν τιμήν (munus) Πα7.1255ᵇ36. ὅσαι θυσίαι ἀπὸ τῆς κοινῆς ἑστίας ἔχουσι τὴν τιμήν Πζ8.1322ᵇ28. — τιμὴ τῷ ἄρχοντι φύσει πρὸς τὸ ἀρχόμενον ηεη10.1242ᵇ19. τιμὴ τέλος βίῳ πολιτικῷ, ἐν τῷ τιμῶντι μᾶλλον ἢ ἐν τῷ τιμωμένῳ Ηα3.1095ᵇ23, 25 (cf Haecker, Eintheilungsprincip d Nic Eth p 17). τιμὴ μικρὰ καὶ μεγάλη διχῶς ηεγ5.1232ᵇ17. τιμαὶ πολιτικαί Πγ13.1283ᵇ14. τιμὰς λέγομεν εἶναι τὰς ἀρχάς Πγ10.1281ᵃ31. ἐν τιμαῖς εἶναι, μετέχειν τιμῶν, τιμαὶ δίδονται κατ᾽ ἀρετήν, κατ᾽ ἀξίαν, τιμαὶ μικραὶ μεγάλαι πολυχρόνιοι Πβ8.1268ᵃ21. γ5.1278ᵃ20. δ4.1290ᵇ12. 13.1297ᵇ7. ε6.1305ᵇ4. 8.1308ᵇ13. στασιάζειν διὰ τιμήν, opp διὰ κέρδος Πε3.1302ᵇ10-14. 2.1302ᵃ32, 39. β7.1266ᵇ39. — εἰς τιμὰς ἀνόρουσε (Emp 178) Μβ4.1000ᵇ14.

**τίμημα**. πολλαπλασίῳ τιμήματος ἄξιαι γίγνονται αἱ αὐταὶ κτήσεις Πε6.1306ᵇ13. τὰ ὑπὲρ τοῦτο τὸ τίμημα (δέκα δραχμὰς) τοῖς διαιτηταῖς παραδιδόασιν (οἱ τετταράκοντα) f413.1547ᵃ9. — τοῦ τιμήματος τὸ πλῆθος ὁρίσασθαι Πδ13.1297ᵇ2. τὸ ταχθὲν τίμημα Πε6.1306ᵇ9. οἱ ἔχοντες, φέροντες τίμημα, opp οἱ ἄποροι Πδ13.1297ᵃ20. γ12.1283ᵃ17. θεσμοθετῶν ἀνάκρισις, εἰ τὸ τίμημά ἐστιν αὐτοῖς f374.1540ᵃ44. ὅταν κτήσωνται τὸ τίμημα Πδ6.1292ᵇ30. καθιστάναι τὰς ἀρχὰς ἢ τιμήματι ἢ γένει ἢ ἀρετῇ Πδ15.1300ᵃ16. ἀπὸ τιμήματος (ἀπὸ τιμημάτων) εἶναι τὰς ἀρχάς, βουλεύειν, ποιήσασθαι τὰς εἰσφοράς Πδ4.1291ᵇ39. 5.1292ᵃ39. 9.1294ᵇ10, 13. ε6.1306ᵇ8. ρ3.1425ᵇ25. 39.1446ᵇ18. f560.1570ᵇ4. ἡ ἀπὸ τιμημάτων πολιτεία Ηθ12.1160ᵃ33; ρ39.1446ᵇ25. ἀπὸ τιμημάτων τῶν ὡρισμένων, μακρῶν, μετριωτέρων, μικρῶν, βραχέων· ἀπὸ τιμήματος πλείονος, μικροῦ, οὐθενός Πβ7.1266ᵇ23. γ5.1278ᵃ23. δ5.1292ᵇ1. 14.1298ᵃ36. γ11.1282ᵃ30. δ4.1291ᵇ39. ε7.1307ᵃ28. δ9.1294ᵇ3. ε3.1303ᵃ23 (Bk²). καθιστάναι τὰς ἀρχὰς sim ἐκ τῶν μεγίστων τιμημάτων, ἐκ τοῦ πρώτου τιμήματος Πβ6.1266ᵃ13, 21, 15. αἱ ἀρχαὶ ἐκ τιμημάτων μεγάλων εἰσὶν ἢ ἑταιριῶν Πε6.1305ᵇ32. ἴσοι πάντες οἱ ἐν τῷ τιμήματι Ηθ12.1160ᵇ19. — ἡ διὰ τὰ τιμήματα γιγνομένη μεταβολὴ τῆς πολιτείας Πε8.1308ᵃ35 sqq.

**τίμησις**. αἱ τιμήσεις κατέστησαν, ἐλάττω ποιεῖν τὴν τίμησιν Πε8.1308ᵇ2, 6. ὑπερβάλλειν ταῖς τιμήσεσι Πζ4.1319ᵃ19. — τίμησις τί χρὴ παθεῖν ἢ ἀποτῖσαι πκθ16.953ᵃ4.

**τιμητής**. τιμηταὶ ζημίας οἱ δικασταί ρ5.1427ᵇ6.

**τίμιος**, opp εὔωνος οβ1345ᵇ13. — τίμιον, dist ἐπαινετόν Ηα12. ημα2.1183ᵇ19-37. syn τέλειον, θεῖον, καλόν Ηα12.1102ᵃ1, 4. ΜΑ2.983ᵃ5. ε1.1026ᵃ21, 20. λ9.1074ᵇ21, 26, 30. ψα1.402ᵃ1. Krische Forsch p 258. ἐν τῇ διαιρέσει τῶν ἀγαθῶν τίμια μὲν τῶν ἀγαθῶν εἶπεν εἶναι τὰ ἀρχικώτερα, ὡς θεός γονεῖς εὐδαιμονίαν f110.1496ᵃ34. τὸ ἀίδιον καλὸν καὶ τὸ ἀληθῶς καὶ πρώτως ἀγαθὸν θειότερον καὶ τιμιώτερον ἢ ὥστ᾽ εἶναι πρὸς ἕτερον Ζκ6.700ᵇ34. τίμιον τὸ καθόλου ὅτι δηλοῖ τὴν αἰτίαν Αγ31.88ᵃ5, 6. ἡ ἀρχὴ τίμιον Ζπ5.706ᵇ12. τὸ βέλτιον καὶ τὸ τιμιώτερον πρότερον εἶναι τῇ φύσει δοκεῖ Κ12.14ᵇ4. ἐπιστήμης ἕνεκεν ἡ αἵρεσις τιμία τῷ ζῆν ηεα5.1216ᵃ15. — τιμιώτατον γένος τῶν ὄντων, ἡ τιμιωτάτη ἐπιστήμη περὶ τὸ τιμιώτατον γένος ΜΑ2.983ᵃ5. ε1.1026ᵃ21. κ7.1064ᵇ4. λ10.1075ᵇ20. Ηζ7.1141ᵃ20 Fritzsche. ὄσιαι τίμιαι καὶ θεῖαι Ζμα5.644ᵇ24. θεωρία καὶ μέθοδος ὁμοίως ταπεινοτέρα τε καὶ τιμιωτέρα Ζμα1.639ᵃ2. τῆς γνώσεως τὸ τίμιον, dist τὸ ἄτιμον Ζγα23.731ᵃ34. τιμιώτερον τὸ ποιοῦν τοῦ πάσχοντος ψγ5.430ᵃ18. ἡ ψυχὴ καὶ τῆς κτήσεως καὶ τοῦ σώματος τιμιώτερον Πη1.1323ᵇ17. τὸ κύκλῳ φερόμενον τιμιωτέραν ἔχει τὴν φύσιν Οα2.269ᵇ16. β8.290ᵃ32. φορὰ τιμιωτέρα Οβ5.288ᵃ4. τόπος τιμιώτατος μβ1.353ᵇ5. ζῷα τίμια καὶ ἀτιμότερα, τιμιώτερα, ψυχὴ τιμιωτέρα ψα2.404ᵇ4. αν13.477ᵃ16, 17. Ζγβ1.732ᵃ17. γ11.762ᵃ24. μόρια τῶν ζῴων τιμιώτερα, opp ἀτιμότερα, ἀναγκαῖα Ζμγ10.672ᵇ21. 4.665ᵇ20. 5.667ᵇ34. Ζγβ6.744ᵇ12, 14. — ἡ εὐγένεια παρ᾽ ἑκάστοις τίμιος Πγ13.1283ᵃ36. τῶν δαπανημάτων οἷα λέγομεν τὰ τίμια Ηδ5.1122ᵇ19.

**τιμιότης**. δυνάμει καὶ τιμιότητι ὑπερέχειν Ηκ7.1178ᵃ1. διαφέρουσι τιμιότητι αἱ ψυχαὶ καὶ ἀτιμία ἀλλήλων Ζγβ3.736ᵇ31. διὰ τὴν τιμιότητα τοῦ γνωρίζειν (τὰ ἀγένητα καὶ ἄφθαρτα) ἥδιον ἢ τὰ παρ᾽ ἡμῖν ἅπαντα Ζμα5.644ᵇ32.

**Τιμόθεος**, dux Atheniensis οβ1350ᵃ23. ρ25.1435ᵃ14. — Τιμόθεος νόμων ποιητής πο2.1448ᵃ15. Μα1.993ᵇ15. Timotheus resp (fr14) Πγ4.1407ᵃ17. 11.1413ᵃ6, 1412ᵇ35. πο21.1457ᵇ22, coll Athen X 433c.

**τιμοκρατία**. ἡ τιμοκρατία χειρίστη Ηθ12.1160ᵃ36. dist δημοκρατία Ηθ12.1160ᵇ17, 18.

**τιμοκρατικὴ πολιτεία** Ηθ12.1160ᵃ34, 1161ᵃ3.

**Τιμοκρέων** Σιμωνίδῃ ἐφιλονείκει f65.1486ᵇ35.

**Τιμόμαχος**, ἡγεμὼν Αἰγειδῶν f489.1557ᵇ43.

**Τιμοφάνης** ἐν Κορίνθῳ τύραννος ἐγένετο Πε6.1306ᵃ23. — Τιμοφάνης Mitylenaeus Πε4.1304ᵃ7.

**Τίμωνος** ἡ τηθή f38.1481ᵃ5.

**τιμωρεῖν** τινί Πε10.1311ᵇ21. Ρβ24.1401ᵃ10. — τιμωρεῖσθαι ὑπέρ τινος Ρα12.1372ᵇ4. κολάζειν καὶ τιμωρεῖσθαι Ηγ7.1113ᵇ23.

**τιμωρητικός**. ὁ τιμωρητικὸς ὁ πρᾶος Ηδ11.1126ᵃ2. ἔστι τοῦ ὀργίλου εἶναι τιμωρητικόν αρ6.1251ᵃ6. τιμωρητικός, opp ἵλεως, εὐμενικός, συγγνωμονικός αρ8.1251ᵇ32. 5.1250ᵇ11. — τὰ τιμωρητικὰ διὰ θυμὸν πράττεται Ρα10.1369ᵇ12.

**τιμωρία**, opp ὠφέλεια Ρα12.1372ᵇ1. dist κόλασις Ρα10.1369ᵇ12. ἡ τιμωρία παύει τῆς ὀργῆς Ηδ11.1126ᵃ22. ὑπέχειν τιμωρίαν ρ5.1427ᵃ18. ἐπάγειν τὰς τιμωρίας ρ5.1427ᵇ2. ὁρμᾶν πρὸς τὴν τιμωρίαν Ηη7.1149ᵃ31.
